# ICPC2025参加記
ICPC2025の記録を適当に残しておくものです。

Maximum Apollon としてサークルのメンバーと一緒に参加しました。

Maximumはサークル名から、Apollonはなんかチーム名決めるときにアポロおいしいみたいな流れになってアポロみたいな神様の名前があったのでアポロンになりました。(?)

Apollonはギリシア神話上の神様で太陽神らしいです。

太陽神なのにスキルで77777ダメージ与えたり、奴隷を苦悩から開放して笑わせたり、ゲージ1を払えばセンターのモンスターを破壊することはできませんでした。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">【チーム名】<br>Maximum Apollon<br><br>【メンバー】<br>・ぜろぜろ (B2)<br>・のむりゅ (B2)<br>・ゆでやさい (B3)<br><br>【意気込み】<br>天啓マシマシオーダー少なめ線形多めで<a href="https://twitter.com/hashtag/Maximum%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%B4%B9%E4%BB%8BICPC2025?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Maximumチーム紹介ICPC2025</a> <a href="https://t.co/5iTTiLCra1">pic.twitter.com/5iTTiLCra1</a></p>&mdash; 埼玉大学 プログラミングサークル Maximum (@Maximum03400346) <a href="https://twitter.com/Maximum03400346/status/1939357229754528064?ref_src=twsrc%5Etfw">June 29, 2025</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

## 本番まで
- 少しでも軽くするためにVSCodeの拡張機能をなるだけ無効にした。
- ICPC用のテンプレートを作成
- 提出方法の確認のためにリハーサルに参加。
- ワンピースの新刊が出たことを知って紋々とした。
- 先輩がマリカしてるのを横目で見た。

## 本番
チーム戦略としてA ~ Cまでは一人が実装、他二人が他の問題を考えるという方針を立てました。
A問題は自分が実装することになりました。

### A
i * j (1 <= i, j <= N) の和を求める問題でした。
(ToDo : Sigma 記号を使えるようにする)
`ans += i * j` を `ans = i * j`と間違えてしまい焦り散らかす。
速攻で指摘してもらって修正。AC

### B
問題用紙が紙面で配られる予定だったのですが、まだ配られてなかったのでPCの前に座っていた自分が実装することに。
入力された文字列を左と右からの共通部分の最大値を求めればよい問題。
適当に実装してバグり散らかす。
左からi文字目までの文字列と右からi文字目までの文字列を比較して文字列が同じになるような最大のi[0, n / 2]を求める。
与えられた文字列 + (与えられた文字列のiからnまで)を出力してAC

### C
先にCを見てもらっていたので、その説明を聞いて自分が実装。
全日程 - (週末) - (週末でない祝日)　が答え

週末の日数は (全日程) / 7 * 2 + (全日程 % 7) / 5
週末でない祝日の日数は setで管理。setは重複を許さないので週末でない条件を満たしたものをsetにぶちこんでいけば祝日の数がわかる
AC

### D
3人で話し合って実装。
白のグループor黒のグループの最大の辺の長さが重要っぽいとなったのでひとまず自分が最大長を求める実装を行う。
その間二人に詳しい場合分けを考察してもらった。
自分が最大長の実装を終え、交代しACしてもらった。


### E
Dを実装してもらっている間に考察。
有効期限が近い順に訪れ，行ったことある場所のうち一番近い地点にワープしてから訪れるのが最適くさい。
考察したのだが、脳みそが完全に溶けていたので実装しきれず時間切れ。


## 結果
4完で125位でした。サークル内では3位でした。

## 所感
Eで脳みそ使いきってたのもったいなさすぎる。昼ご飯大事。糖分大事。
コミュニケーションは相互に取り合えてたし、チームワークも良かったので満足。
コーディング環境も整えきれなかった。
- エイリアス
- フォーマッター
- テンプレート

このあたり整備しておく。
来年はより順位を高め、予選突破できるよう精進したい。
